# 查询AM策略和UE策略控制参数（LST AMUEPLCYCTRL）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0209653095__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0209653095__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0209653095__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0209653095__1.3.5)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0209653095__1.3.6)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

**适用NF：AMF**

该命令用于查询系统中当前配置的AM策略和UE策略的控制参数。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

无

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| SUBRANGE | 用户范围 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于表示AMF上配置AM策略和UE策略控制参数的用户范围。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：<br>- “ALL_USER（所有用户）”：所有用户<br>- “HOME_USER（本网用户）”：本网用户<br>- “FOREIGN_USER（外网用户）”：外网用户<br>- “IMSI_PREFIX（IMSI前缀）”：IMSI前缀<br>- “MSISDN_PREFIX（MSISDN前缀）”：MSISDN前缀<br>默认值：无<br>配置原则：<br>对于指定的用户（群），策略匹配的优先级从高到低依次为：“MSISDN_PREFIX(MSISDN前缀)”、“IMSI_PREFIX(IMSI前缀)”、“HOME_USER(本网用户)”或“FOREIGN_USER(外网用户)”、“ALL_USER(所有用户)”。 |
| IMSIPRE | IMSI前缀 | 可选必选说明：该参数在"SUBRANGE"配置为"IMSI_PREFIX"时为条件可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定应用AM策略和UE策略的用户的IMSI前缀。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是5~15。只允许输入十进制数字（0-9）。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| MSISDNPRE | MSISDN前缀 | 可选必选说明：该参数在"SUBRANGE"配置为"MSISDN_PREFIX"时为条件可选参数。<br>参数含义：该参数用于指定应用AM策略和UE策略的用户的MSISDN前缀。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~15。只允许输入十进制数字（0-9）。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| NSGRPID | 网络切片群组标识 | 可选必选说明：该参数在"SUBRANGE"配置为"ALL_USER"时为条件可选参数。<br>参数含义：该参数用于表示AMF上配置的AM策略和UE策略控制参数应用的网络切片列表。该网络切片列表通过ADD PLCYNSGRP命令进行配置。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：整数类型，取值范围是0~16。0用于表示无效的网络切片群组，即不按照网络切片对AM策略或者UE策略进行控制。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>当运营商希望基于网络切片控制AMF是否需要向PCF建立AM、UE策略偶联时，可通过本参数关联指定的网络切片列表。 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

- 查询系统中“用户范围”为“本网用户”的AM策略和UE策略的控制参数，执行如下命令：
  ```
  %%LST AMUEPLCYCTRL: SUBRANGE=HOME_USER;%%
  RETCODE = 0  操作成功

  结果如下
  --------
                       用户范围  =  本网用户
                       IMSI前缀  =  NULL
                     MSISDN前缀  =  NULL
               网络切片群组标识  =  0
             是否建立AM策略偶联  =  否
             是否建立UE策略偶联  =  是
    AM策略建立/更新失败处理策略  =  去注册用户
    UE策略建立/更新失败处理策略  =  不处理异常
             AM策略终止处理策略  =  使用本地配置或签约的AM策略
             UE策略终止处理策略  =  不处理异常
              是否支持MECToMall  =  否
               是否支持就近接入  =  否
                 就近接入关键字  =  NULL
          就近接入是否发现H-PCF  =  否
    基于DNN的创建AM策略偶联开关  =  否
                      DNN关键字  =  NULL
   INTER注册场景PDU会话重建开关  =  否
  跨省漫游用户是否支持MECToMall  =  否
    基于DNN的创建UE策略偶联开关  =  是
              UE策略的DNN关键字  =  HUAWEI.COM
                       描述信息  =  NULL
  (结果个数 = 1)

  ---    END
  ```
- 查询系统中当前配置的AM策略和UE策略的控制参数，执行如下命令：
  ```
  %%LST AMUEPLCYCTRL:;%%
  RETCODE = 0  操作成功

  结果如下
  --------
                       用户范围  =  所有用户
                       IMSI前缀  =  NULL
                     MSISDN前缀  =  NULL
               网络切片群组标识  =  0
             是否建立AM策略偶联  =  是
             是否建立UE策略偶联  =  否
    AM策略建立/更新失败处理策略  =  去注册用户
    UE策略建立/更新失败处理策略  =  不处理异常
             AM策略终止处理策略  =  使用本地配置或签约的AM策略
             UE策略终止处理策略  =  不处理异常
              是否支持MECToMall  =  否
               是否支持就近接入  =  否
                 就近接入关键字  =  NULL
          就近接入是否发现H-PCF  =  否
    基于DNN的创建AM策略偶联开关  =  否
                      DNN关键字  =  NULL
   INTER注册场景PDU会话重建开关  =  否
  跨省漫游用户是否支持MECToMall  =  否
    基于DNN的创建UE策略偶联开关  =  是
              UE策略的DNN关键字  =  HUAWEI.COM
                       描述信息  =  NULL
  (结果个数 = 1)

  ---    END
  ```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0209653095)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 用户范围 | 该参数用于表示AMF上配置AM策略和UE策略控制参数的用户范围。 |
| IMSI前缀 | 该参数用于指定应用AM策略和UE策略的用户的IMSI前缀。 |
| MSISDN前缀 | 该参数用于指定应用AM策略和UE策略的用户的MSISDN前缀。 |
| 网络切片群组标识 | 该参数用于表示AMF上配置的AM策略和UE策略控制参数应用的网络切片列表。该网络切片列表通过ADD PLCYNSGRP命令进行配置。 |
| 是否建立AM策略偶联 | 该参数用于指示AMF是否需要为指定的用户（群）创建AM策略偶联。 |
| 是否建立UE策略偶联 | 该参数用于指示AMF是否需要为指定的用户（群）创建UE策略偶联。 |
| AM策略建立/更新失败处理策略 | 该参数用于指定AMF和PCF间建立或更新AM策略偶联失败时的异常处理措施。 |
| UE策略建立/更新失败处理策略 | 该参数用于指定AMF和PCF间建立或更新UE策略偶联失败时的异常处理措施。 |
| AM策略终止处理策略 | 该参数用于指定PCF终止AM策略时的异常处理措施。 |
| UE策略终止处理策略 | 该参数用于指定PCF终止UE策略时的异常处理措施。 |
| 是否支持MECToMall | 该参数用于控制AMF使用MECToMall功能的开关。开启该功能后用户在特定区域内，访问本地特色业务。 |
| 是否支持就近接入 | 该参数用于控制AMF使用多园区就近接入功能的开关。当该参数设置为"YES"时，AMF会根据用户签约的DNN前缀是否匹配配置的就近接入关键字（NEARBYKEYWD参数配置）来判断用户是否有就近接入诉求。如果用户有就近接入诉求，AMF会建立AM策略，并在PDU会话建立流程中向PCF获取就近的DNN用于SMF的服务发现和会话建立。该参数控制的多园区就近接入功能仅针对本网用户生效。 |
| 就近接入关键字 | 该参数用于设置就近接入功能的关键字，当用户签约的DNN前缀匹配该参数配置的关键字时，则认为该用户有就近接入诉求，使能就近接入功能。 |
| 就近接入是否发现H-PCF | 该参数用于设置就近接入场景下，当用户跨省接入时，AMF是否要发现归属省的H-PCF。 |
| 基于DNN的创建AM策略偶联开关 | 该参数用于控制AMF是否支持基于特定DNN关键字建立AM策略偶联。<br>当本参数设置为"YES"时，AMF会根据用户签约的DNN前缀是否匹配配置的特定DNN关键字（DNNAMPLCYKEYWD参数配置）来判断用户是否需要建立AM策略偶联；如果DNN匹配成功，AMF会建立AM策略偶联。 |
| DNN关键字 | 该参数用于设置建立AM策略的特定DNN关键字。<br>当用户签约的DNN前缀匹配该参数配置的关键字时，则认为该用户需要建立AM策略偶联。 |
| INTER注册场景PDU会话重建开关 | 该参数用于设置就近接入场景下，当用户发生lnter移动性注册流程时，新侧AMF是否进行PDU会话重建处理。PDU会话重建原则：当已有PDU会话的DNN和PCF下发的SmfSelectionData中的就近接入DNN不一致时，等UE进入空闲态后，AMF发起PDU会话重建。 |
| 跨省漫游用户是否支持MECToMall | 该参数用于控制AMF针对跨省漫游用户使用MECToMall功能的开关。<br>当该参数设置为"YES"时，针对跨省漫游用户，AMF支持创建公网区域类型的MEC To Mall策略偶联；<br>当该参数设置为“NO”时，针对跨省漫游用户，AMF不支持创建公网区域类型的MEC To Mall策略偶联。 |
| 基于DNN的创建UE策略偶联开关 | 该参数用于控制AMF是否支持基于特定DNN关键字建立UE策略偶联。<br>当本参数设置为"YES"时，AMF会根据用户签约的DNN前缀是否匹配配置的特定DNN关键字（DNNUEPLCYKEYWD参数配置）来判断用户是否需要建立UE策略偶联；如果DNN匹配成功，AMF会建立UE策略偶联。 |
| UE策略的DNN关键字 | 该参数用于设置建立UE策略的特定DNN关键字。<br>当用户签约的DNN前缀匹配该参数配置的关键字时，则认为该用户需要建立UE策略偶联。 |
| 描述信息 | 该参数用于描述配置了AM策略和UE策略控制参数的用户（群），在运维中起助记作用。 |
